
# 0. 세미나 그룹 목록
이 페이지에서는 현재 신청된 세미나에 대한 정보를 확인하실 수 있습니다.
[1. 반도체 전공정 세미나](https://github.com/Yoon0618/PhysicsSpaceSeminar/blob/main/README.md#1-%EB%B0%98%EB%8F%84%EC%B2%B4-%EC%A0%84%EA%B3%B5%EC%A0%95-%EC%84%B8%EB%AF%B8%EB%82%98)|[2. 핵융합 시뮬레이션 세미나](https://github.com/Yoon0618/PhysicsSpaceSeminar/blob/main/README.md#2-%ED%95%B5%EC%9C%B5%ED%95%A9-%EC%8B%9C%EB%AE%AC%EB%A0%88%EC%9D%B4%EC%85%98-%EC%84%B8%EB%AF%B8%EB%82%98)
:---|:---
[3. 산업공학 차트통계 세미나](https://github.com/Yoon0618/PhysicsSpaceSeminar/edit/main/README.md#3-%EC%82%B0%EC%97%85%EA%B3%B5%ED%95%99-%EC%84%B8%EB%AF%B8%EB%82%98)|

# 1. 반도체 전공정 세미나

> 함께 공부하고 열정있으신분 지원해주세요!
ppt제작을 잘하시는 분 환영합니다.

## 1.1. 분야
+ 전자공학
+ 플라즈마 물리

## 1.2. 목표

+ 기본 목표
  + 반도체 전공정에 대한 이해
  + 플라즈마를 이용한 공정 이해
  + 전공정단계에서 사용되는 과학기술의 동향이해	 

+ 심화 목표
  + 웨이퍼 공정
  + 산화 공정
  + 포토공정
  + 식각공정
  + 박막공정
  + 금속배선 공정
  + 플라즈마가 공정과정에서 사용되는 부분 이해


## 1.3. 구성원
조장|임세하
:---|:---
연락처|010-3132-2455
신청인원/정원|1/5

# 2. 핵융합 시뮬레이션 세미나

> 핵융합과 전산물리에 관심있는 분들 환영합니다

## 2.1. 분야
+ 플라즈마 물리
  + 핵융합
+ 전산 물리
+ 핵물리

## 2.2. 목표

+ 기본 목표
  + 핵융합 원리 및 핵융합로 작동 원리
  + 기초 전산물리 및 다양한 계산법
  + 기초 플라즈마 물리

+ 심화 목표
  + 핵융합로의 각종 기계 장치의 역할 이해
  + 역학 및 전자기학, 플라즈마, 핵융합 등 다양한 시뮬레이션
  + 핵융합로 시뮬레이션
  + 핵융합로 제어

## 2.3. 구성원
조장|이윤형
:---|:---
연락처|010-3052-8086
신청인원/정원|4/5

# 3. 산업공학 세미나

1.산업공학과란?

예컨대, 대부분의 물리학 전공자들이 비편광 개념을 이용한 편광판 사이의 액정의 설계, 스넬의 법칙을 이용한 광섬유 제작 등등 세부적인 업무를 했다면, 산업공학자는 핸드폰과 같이 완성된 상품에 대한 모든 기획을 한다고 생각하시면 됩니다.

2.왜 카이스트 경영대학원이 존재하는가?

카이스트는 국내 최고 대학원임을 자명합니다. 그런 과학 중점 대학기관에 왜 경영대학원이 있을까요? 연구직이 있다면, 그들을 이용하는 운영직이 있습니다. 연구와 개발을 하기 위해서 석박사 학위는 안전관리원으로서 실험실의 책임을 가지지만, 운영직은 그들의 연구를 결정하는 권리가 있습니다. 그런데, 운영직이 물리학적 이론을 모른다면, 연구을 결정할 권리를 적합하게 행사할 수 있을까요?  따라서, 현재 트렌드인 빅테크 기업의 경영인 중 이공계 출신이 많습니다. 
결국, 카이스트는 과학경영인으로의 성장의 중요성을 알게 된 것입니다.
현재 충남대 물리학과는 실험보다는 이론을 강조합니다. 
관련 공대생들이 CAD/CAM을 배울 때, 우리는 MATLAB을 배웁니다. 실무적 설계와 이론적 계산의 차이점을 명확히 합시다.
우리가 전공을 살린다고 함은 이론적 설계인데, 물리학과는 운영직으로서 전체적인 이론을 경영과 함께 설계하는 능력을 키울 수 있습니다.

3.주식 투자를 통계 연습으로서 선택한 이유

기업분석과 통계(차트)분석을 동시에 하기 위해서입니다. 기업분석은 여러분의 진로와 취업을 위해서이고, 차트 분석은 대학원 진학 시에 다양한 실험 변인들을 통계낼 때,(주식 투자에서는 지수, 금리, 환율, 거래량 등이 지표이자 변인들) 도움이 될 것이기 때문입니다.

4.열및통계물리와의 차이점

물리학과에서 배우는 통계역학은 확률적 역학입니다. 따라서, 위 세미나는 전혀 다른 학문인 통계물리라고 칭하겠습니다. 여러분 대부분은 실험물리학으로 진로를 정할텐데, 나중에 대학원에서 만나게 될 비선형적 higher order moments, 통계적 투정, 가설 검정을 할 때 통계물리가 사용된다고 생각하시면 됩니다. 따라서, 열역학을 공부하는 것이 아니라, 카오스이론, 네트워크 이론 등을 학습하는 데에 필요한 통계물리를 미리 경험해보는 것이죠.
하지만, 과학데이터를 이용하기보다는 기업 분석과 함께 상대적으로 익숙한 차트에서 통계법칙을 적용해보자는 취지로서 세미나를 열게 되었습니다.

## 3.1. 분야
+ 주요활동: 차트분석(기업분석과 통계법칙 이용)
+ 분야: 복잡계 통계학, 산업공학, 계량경영학


## 3.2. 목표

+ 기본 목표
*통계학적 능력

뉴턴은 떨어지는 사과를 보고 만유인력을 고안한 것이 아닙니다. 수많은 천문학 자료, 통계를 분석하고, 일반화 및 유형화를 통해 프린키피아를 완성했습니다. 물리학계에서 공인한 법칙, 공식, 정리들은 수많은 통계값의 규칙적인 현상의 근사라고 할 수 있습니다. 따라서, 통계 분석의 근본 원리는 표본의 주기적인 규칙성(공통점과 차이점)을 유형화하는 것입니다.
이를 복잡계인 차트에 대입해보면, 
*매일 신생 데이터의 일반화 및 간단화* 입니다. 
따라서, 저는 복잡계인 차트에 통계의 원리를 적용하여 미래를 예측할 것입니다. 

*산업공학적 능력

일론머스크, 스티브잡스 등의 거물급 경영인들은 모두 이공계의 아이디어를 현실화시켰다는 점에서 공통점이 있습니다. 
교과과정상에 물리학을 배웠으면, 이론적이더라도 아이디어를 현실화해보는 과정이 필요합니다. 그렇기 위해서는 창업을 하거나 연구팀에 소속되어야 할 것입니다.
연구팀에 소속되더라도 통계 분석을 하게 될 뿐더러, 여러분이 어떤 권리로 여러분이 하고 싶은 연구를 할 수 있나요? 자신과 적합하게 일치하는 랩을 찾기 쉬운가요? 정답은 창업입니다. 창업이라는 것은 연구팀을 만드는 것도 포함입니다. 그런데, 부자가 아닌 이상 연구를 하기 위해서는 투자를 받아야 합니다.
즉, 미래에 창업에 관심이 있다면, 현재 기성기업들의 모방역할인 차트 분석은 필수적입니다.
창업에 관심이 없더라도, 기업 분석을 통해 여러분이 미래에 취업하고 싶은 관심기업에 대한 탐구가 가능합니다.
아직 대학원에서 연구할 전공 분야가 불분명하다거나 대학원 진학의 목적이 그저 취업이라고 생각된다면, 선험적으로 정출연, 사기업 등의 정보를 먼저 찾고, 취업에 대비하는 전공 분야를 선택하는 것이 더 효율적일 것으로 예상됩니다.

+ 세부 목표
예상일정) 중간고사 이후, 5월부터 시작

*5월

  1주차)OT(AI와 복잡계), 빅데이터 통계법칙
  2주차)R을 이용한 기술적 분석
  3주차)oracle을 이용한 데이터 모델링
  4주차)중간발표
  
*6월: 2025 통계데이터 활용 대회(미정)
https://data.kostat.go.kr/sbchome/index.do

*11월: 2025 CEC 기업분석대회(미정)
2학기:최종발표(창립제?)

세부학습)

1.복잡계 연구방법론 탐구

2.4/3 상호관세 이후 나스닥 하락장과 서브프라임모기지 사태의 하락장의 시계열 분석
(INCOTERMS2020)

3.이론적 확률분포의 근사 및 실제 흐름과의 비교 및 조작

4.재무제표 분석(TS2000, IFS)
  비재무적 요소 분석(CCM, ESG, 뉴스 등)
  확률론에 입각한 합리적인 선택
  
## 3.3. 구성원
조장|서현규
:---|:---
연락처|010-3305-3442
신청인원/정원|3/5
